# Git

### 1. Git
* 소프트웨어 개발에서 소스 코드의 버전을 관리하고 추적하는 분산 버전 관리 시스템(DVCS).
* 2005년 리누스 토르발스에 의해 개발되었으며, 현재 가장 널리 사용되는 버전 관리 도구의 하나

<br>

* Git의 주요 특징
> * 분산형 구조: Git은 중앙 서버에 의존하지 않고, 각 사용자가 전체 저장소의 복사본을 로컬에 보유. 이를 통해 네트워크 연결이 없어도 로컬에서 모든 버전 관리 작업을 수행할 수 있음.
> * 효율적인 브랜치 관리: Git은 브랜치(Branch)를 사용하여 독립적인 작업 흐름을 지원, 브랜치를 통해 새로운 기능 개발이나 버그 수정을 메인 코드와 분리하여 진행할 수 있으며, 작업이 완료되면 병합(merge)을 통해 통합 가능.
> * 강력한 병합 기능: 여러 개발자가 동시에 작업한 내용을 효과적으로 병합하고, 충돌이 발생할 경우 이를 해결할 수 있는 도구와 기능 제공.
> * 추적 및 되돌리기: 모든 변경 사항을 추적하여 이전 버전으로 쉽게 되돌릴 수 있으며, 변경 이력을 상세하게 관리할 수 있음.

<br>

* Git의 기본 용어
> * 저장소(Repository): 프로젝트의 모든 파일과 변경 이력을 저장하는 공간, 로컬 저장소와 원격 저장소로 구분
> * 워킹 디렉토리(Working Directory): 현재 작업 중인 파일들이 위치한 디렉토리로, 실제 파일 수정이 이루어지는 공간
> * 스테이징 영역(Staging Area): 커밋(Commit)할 파일들을 임시로 모아두는 공간으로, 인덱스(index)라고도 불림.
> * 커밋(Commit): 스테이징 영역에 있는 파일들의 변경 사항을 저장소에 기록하는 작업으로, 각 커밋은 고유한 해시 값을 가지며 변경 이력을 나타냄.
> * 브랜치(Branch): 독립적인 작업 흐름을 위한 분기점으로, 새로운 기능 개발이나 버그 수정을 위해 사용.

<br><br>

### 2. Git 기본 코드
* Git의 초기 설정
> * 유저 등록:
>> * git config --global user.name “user name”
> * 메일 등록:
>> * git config --global user.email “sample@email.com”
> * 기본 브랜치 이름 설정
>> * git config --global init.defaultBranch main
> * 기본 텍스트 편집기 설정
>> * git config --global core.editor "vim"
> * 환경 설정 확인:
>> * git config --list

<br>

* Git의 기본작업 흐름
> *  저장소 초기화: 새로운 git 리포지토리를 초기화하는 데 사용. 해당 명령어 실행 시, git이 해당 디렉토리를 버전 관리할 수 있는 상태로 설정함
>> * git init
> * 파일 추가(git add): 변경된 파일을 스테이징하여 커밋할 준비를 함(작업 트리에서 스테이징 영역으로 파일을 이동시키는 역할)
>> * 전체: git add .
>> * 디렉터리: git add src/
>> * 파일: git add example.py
> * 커밋: 스테이징 영역의 변경 사항을 저장소에 기록
>> * git commit -m “first commit”
>> * -m 옵션은 ‘message’의 약자로 커밋할 때, 커밋 메시지를 바로 지정함.
> * 브랜치 생성 및 전환: 새로운 브랜치를 생성(branch)하고, 특정 브랜치로 전환(checkout)
>> * git branch feature-branch
>> * 위 코드는 feature-branch라는 새 브랜치를 생성한 것이며, 아직 이동하지는 않은 것임.
>> * git checkout feature-branch
>> * feature-branch 브랜치로 전환되고, 이 브랜치에서 작업 가능
>> * git checkout -b feature-branch
>> * feature-branch를 새로 생성하고, 바로 그 브랜치로 이동
>> * git branch -M main
>> * 현재 브랜치를 main이라는 이름으로 변경
>> * -M: 강제 이름 변경 옵션으로, 이미 main이라는 브랜치가 있더라도 덮어쓰기를 강제로 수행함.






