# Git

### 1. Git
* 소프트웨어 개발에서 소스 코드의 버전을 관리하고 추적하는 분산 버전 관리 시스템(DVCS).
* 2005년 리누스 토르발스에 의해 개발되었으며, 현재 가장 널리 사용되는 버전 관리 도구의 하나

<br>

1.1. Git의 주요 특징
* 분산형 구조: Git은 중앙 서버에 의존하지 않고, 각 사용자가 전체 저장소의 복사본을 로컬에 보유. 이를 통해 네트워크 연결이 없어도 로컬에서 모든 버전 관리 작업을 수행할 수 있음.
* 효율적인 브랜치 관리: Git은 브랜치(Branch)를 사용하여 독립적인 작업 흐름을 지원, 브랜치를 통해 새로운 기능 개발이나 버그 수정을 메인 코드와 분리하여 진행할 수 있으며, 작업이 완료되면 병합(merge)을 통해 통합 가능.
* 강력한 병합 기능: 여러 개발자가 동시에 작업한 내용을 효과적으로 병합하고, 충돌이 발생할 경우 이를 해결할 수 있는 도구와 기능 제공.
* 추적 및 되돌리기: 모든 변경 사항을 추적하여 이전 버전으로 쉽게 되돌릴 수 있으며, 변경 이력을 상세하게 관리할 수 있음.

<br>

1.2. Git의 기본 용어
* 저장소(Repository): 프로젝트의 모든 파일과 변경 이력을 저장하는 공간, 로컬 저장소와 원격 저장소로 구분
* 워킹 디렉토리(Working Directory): 현재 작업 중인 파일들이 위치한 디렉토리로, 실제 파일 수정이 이루어지는 공간
* 스테이징 영역(Staging Area): 커밋(Commit)할 파일들을 임시로 모아두는 공간으로, 인덱스(index)라고도 불림.
* 커밋(Commit): 스테이징 영역에 있는 파일들의 변경 사항을 저장소에 기록하는 작업으로, 각 커밋은 고유한 해시 값을 가지며 변경 이력을 나타냄.
* 브랜치(Branch): 독립적인 작업 흐름을 위한 분기점으로, 새로운 기능 개발이나 버그 수정을 위해 사용.

<br><br><br>

### 2. Git 기본 코드
2.1. Git의 초기 설정
* 유저 등록:
> * git config --global user.name “user name”
* 메일 등록:
> * git config --global user.email “sample@email.com”
* 기본 브랜치 이름 설정
> * git config --global init.defaultBranch main
* 기본 텍스트 편집기 설정
> * git config --global core.editor "vim"
* 환경 설정 확인:
> * git config --list

<br>

2.2. Git의 기본작업 흐름
*  저장소 초기화(init): 새로운 git 리포지토리를 초기화하는 데 사용. 해당 명령어 실행 시, git이 해당 디렉토리를 버전 관리할 수 있는 상태로 설정함
> * git init

<br>

2.2.1. 파일 추가(add)
* 변경된 파일을 스테이징하여 커밋할 준비를 함(작업 트리에서 스테이징 영역으로 파일을 이동시키는 역할)
* 전체: git add .
* 디렉터리: git add src/
* 파일: git add example.py

<br>

2.2.2. 커밋(commit)
* 스테이징 영역의 변경 사항을 저장소에 기록
* git commit -m “first commit”
> * -m 옵션은 ‘message’의 약자로 커밋할 때, 커밋 메시지를 바로 지정함.

<br>

2.2.3. 브랜치 생성(branch) 및 전환(checkout)
* 새로운 브랜치를 생성하고, 특정 브랜치로 전환
* git branch feature-branch
> * feature-branch라는 새 브랜치를 생성한 것이며, 아직 이동하지는 않은 것임.
* git checkout feature-branch
> * feature-branch 브랜치로 전환되고, 이 브랜치에서 작업 가능
* git checkout -b feature-branch
> * feature-branch를 새로 생성하고, 바로 그 브랜치로 이동
* git branch -M main
> * 현재 브랜치를 main이라는 이름으로 변경
> * -M: 강제 이름 변경 옵션으로, 이미 main이라는 브랜치가 있더라도 덮어쓰기를 강제로 수행함.

<br>

2.2.4. 병합(merge)
* 현재 체크아웃된 브랜치에 다른 브랜치의 변경사항을 합칠 때 사용
* Git은 두 가지 병합 방식 존재
> * Fast-forward 병합: 현재 브랜치에서 다른 브랜치가 이어서 만들어졌다면, 커밋을 이동시키기만 해서 병합을 빠르게 처리
> * 3-way 병합: 두 브랜치에서 독립적으로 작업이 진행되어 병합할 때 충돌이 발생할 수 있는 경우에, Git은 공통 조상 커밋을 기준으로 서로 다른 부분을 찾아 병합.
* 예시) feature-branch에서 작업한 내용을 main 브랜치에 합치고 싶은 경우
> * git checkout main
>> * 현재 브랜치로 이동: feature-branch를 main 브랜치에 병합하기 위해, main 브랜치로 이동
> * git merge feature-branch
>> * 현재 브랜치(main)에 변경사항(feature-branch) 병합

<br>

2.2.5. Git 로컬 리포지토리와 원격 리포지토리 연결(remote)
* 로컬 리포지토리에 원격 저장소의 주소를 등록하며, 이후 원격 저장소와 상호작용 가능
* git remote add origin <원격 저장소 URL>
* HTTPS 방식: git remote add origin https://github.com/username/repository.git
* SSH 방식: git remote add origin git@github.com:username/repository.git
> * 해당 명령어 실행 시, 로컬 리포지토리에 `origin`이라는 이름으로 원격 저장소가 등록됨. 이 상태에서 `git push origin main` 또는 `git pull origin main`과 같은 명령어로 로컬 리포지토리와 원격 저장소 간 변경 사항을 푸시하거나 가져올 수 있음.
*	git remote -v
> *	원격 저장소 연결 확인
*	git remote remove <원격 이름>
> *	원격 저장소 삭제(git remote remove origin)
*	git remove rename <기존 이름> <새 이름>
> *	원격 저장소 이름 변경(git remote rename origin upstream)
*	git remote set-url <원격 이름> <새 url>
> *	원격 저장소 url 변경(git remote set-url origin https://github.com/user/new.git)

<br>

2.2.6. 원격 저장소와의 상호작용
* 업로드(push): 
> * 로컬에서 작업한 내용을 원격 저장소에 올려서 다른 사람과 공유하거나 백업하는 경우.
> *	git push <원격 이름> <브랜치 이름>
> *	git push origin main
>> *	origin이라는 원격 저장소의 main 브랜치로 푸시
> *	git push -u origin main
>> *	-u: 이 옵션 사용 시, 브랜치를 원격 브랜치와 연결하여, 이후 `git push` 만 입력해도 연결된 원격 브랜치로 푸시
>> *	-f: 충돌이 있는 경우 강제로 푸시함. 보통 협업 프로젝트에서는 사용하지 않는 것이 좋음.
* 다운로드(pull)
> * 다른 사람이 원격 저장소에 푸시한 변경 사항을 로컬로 가져오는 경우 사용하며, git pull 명령어는 원격 저장소의 최신 상태를 로컬로 업데이트 함.
> *	git pull <원격 이름> <브랜치 이름>
>> *	git pull origin main
>> *	origin이라는 원격 저장소의 main 브랜치에서 최신 변경 사항을 가져옴.
> *	git pull은 사실상 두 가지 명령어를 연속해서 실행하는 것임.
>> * git fetch: 원격 저장소의 최신 변경 사항을 가져옴.
>> * git merge: 가져온 변경 사항을 현재 브랜치에 병합
>> * 따라서 git pull 수행 시, 최신 변경 사항이 자동으로 로컬 브랜치에 병합됨.

<br>

2.2.7. 코드 정리: 초기 코드
*	git init
*	git add .
*	git status
*	git commit -m “first commit”
*	git branch -M main
*	git remote add origin https://github.com/user/new.git
*	git push origin main

<br>

2.2.8. 코드 정리: 이후 코드
* git add .
* git commit -m “first commit v1 add README.md”
* git push origin main



